【互联网黑产博弈004】通过一个手机号，我查到了自己的户籍信息，行踪轨迹。
https://www.bilibili.com/video/BV175411a71j/?spm_id_from=333.1387.upload.video_card.click&vd_source=c13dc4cca03ffb3ed47fa421b33f96fc
公孙田浩 2020-07-17 15:21:18

大家好，我是田浩，今天的主题和第一期视频，也就是五一数据泄漏那期一样，但本期主要把内容拉长做细，掰开揉碎去聊一聊这条买卖个人信息产业链，它背后的诞生与发展，但我也尽量避开敏感内容，因为平台不容易过审，我现在才19万粉丝，这点影响力轮不到我作死，在目前存在一条号称无所不能查的黑色产业链，只需要你的一个手机号，他们可以调出你的大量的私密信息，你的行踪轨迹，你的户籍信息，你的父母兄弟，你的家庭住址，首先看下这张图片，这是这条产业链的信息贩子的业务表，通过我的一个手机号能查到多少隐私信息，以下军事付费查询内容，首先我支付了500元，查询我手机号的基础信息，当天晚上收到，结果得到我的姓名与身份证，接着支付400元，通过身份证号码查询全家户籍，半个小时后收到了两张图片，第一张图显示了我的父母身份证照片年龄，第二张显示了我哥的两个孩子草，众所周知，入住酒店，网吧登记购买飞机，高铁票，这些都需要用到身份证进行登记，而登记时留下的信息，会上传到某某内网系统当中，这份资料黑话叫人生轨迹，这是我付费1500元查询到的人生轨迹，从图中可以看到，我从几年几月几日，购买了从哪里飞往哪里的飞机票，在下飞机后的两个小时入住了某某酒店，房间号是多少，另外还有我的出入境记录，几年几月从哪个城市出发，去了国外。

哪个城市统统都记录在内，在电影中，警方为了定位到犯罪分子的位置，往往都会借故打电话去进行定位，然而在现实里，你的手机保持开机的状态下就能进行定位，我付费1000元，定位自己的手机号，10分钟后收到了一张位置图，显示了我所在定位，但存在500米左右的误差，信息贩子告诉我，定位准不准，主要是看目标所在区域的基站数量，经过上面的付费查询，花费3400元，就能随意查到别人的家庭背景行踪轨迹，如果你有心留意新闻，其实不难发现，早在2018年，央视就报道过此类新闻，信息贩子在QQ群里公然出售个人信息，但经过两年的打击，目前依然存在，这条产业链不仅存活已久，并且运营模式已经非常成熟完善，时间回到1992年，中国第一所私家侦探社建立在上海，因为不允许建立私人调查社，但并没有涉嫌违法，所以私家侦探行业在那个时候属于灰色地带，直到2002年11月，四川泸州的法院中奖了私家侦探，因为他们给法院揪出了一个老赖，这是私家侦探首次被官方认可，但好景不长，2010年12月16号，中国首个私家侦探被判刑，我翻看了当年的媒体报道，发现这两名私家侦探因为涉及出售个人信息，例如户籍名下财产，银行账户等等，从那年开始，私家侦探从灰色地带走进了黑色地带，而刚开始我提到的这条黑色产业链，就是归属于私家侦探，或者说这是他们的业务范围，在这条产业链尚未成熟时。

往往需要我频繁用到个人信息的行业，无非就两个，催收和私家侦探，在715高利贷还没灭亡前，以前的不正规贷款有很多存在暴力催收的情况，催收人首先要知道欠款人的位置，接着上门催收，而催收公司往往都会和私家侦探公司，有合作关系，私家侦探帮忙定位欠款人的信息位置，接着催收人上门讨债，我对于私家侦探这个行业有比较深的了解，他们更擅长偷拍跟踪，而不是定位调查，而能接触到这类个人信息的部门，在当时只有两个运营商和某某机关，他们首先会找到这些部门的职员进行合作，查一次信息给多少钱，没多少人能拒绝得了诱惑，如果有，那只能是诱惑不够大，毕竟我们都是普通人，都是为了钱在奋斗，当内鬼尝到甜头后，开始觉得这个方法来钱太容易了，于是开始寻找社会上的人做他们的线上代理，让他们帮自己接查信息的单，这类社会上的人可以统称为小弟，小弟们开始对外接单，专门赚差价，跟现在的微商模式差不了多少，比如内鬼说查户籍信息只要20元一次，小弟收100元一次，而小弟再收小弟价值不断抬高，最终从20元的信息抬到了几百元，并且代理的人数越来越多，并且这些小弟也很聪明，知道光靠现有资源查到的信息，远远满足不了市场需求，后开始寻找社会上的资源，社会上的企业和三大运营商的内部工作人员，让这些公司的员工去调取快递，收货地址以及通话记录。

机主信息等等，他们把这些资源给整合起来后，某某机关社会企业运营商形成了一个铁三角，就这样诞生了一条成熟完整的地下黑色产业链，但任何一条黑色产业链都会遭到国家的打击，09年，增设了非法获取公民信息罪，17年，央视曝光了这一条黑色产业链，QQ群内公然贩卖个人信息，警察在那年抓了一批又一批的内鬼和小弟，直到去年仍然被曝出内鬼被抓的新闻，18年，公安厅发布净网行动，又是一次腥风血雨，当年存活下来的小弟们变得无比警惕，当时还敢在网上公开叫卖信息的只有两种人，骗子和不怕死的，经过这三个年头的打击，如今这条黑色产业链依然存活，只不过小弟们变得更为谨慎，他们开始使用境外的匿名工具进行交易，目的是躲避国内的通讯软件的关键词监控，并且人也转移到了境外，主要以越南一带为主，因为靠中国近生活，文化也就比较近，最关键的是警方想要抓捕，就涉及到跨境抓捕的问题，这是要走大量的程序审批，在这今年如此艰难的环境下，全网的信息贩子几乎都是靠同一条线出信息，比如快递公司的A运营商里的B，某某机关里的C，假如内鬼A被抓，那全网可能就查不了快递收货地址，但信息贩子会尽快找到下一个代替的内鬼，一条成熟的黑色产业链，并不会因为一个人而运作不了，除此以外，还有很多大数据公司也涉及到个人隐私问题，除了上述提到的手段。

可以获取到你手机的位置信息外，借助一些接口同样能实现相同的效果，还有社会工程学攻击，成熟完善的人肉搜索技术，这个世界很大，我做这些视频的初衷是，用数据和事实去呈现另一个互联网世界，可能很阴暗和充满负能量，但我认为这些东西都应该让普通人去了解，我们应该直面真相，而不是袋鼠式的生存，世上的危险和不安因素，不会因为我的视而不见而消失，调查跟踪狂偷拍狂，鼎足打楼，打交迷奸这些关于女性安全的事，我一直在做，未来的某天，我会公开这些曾经的调查经历，我知道只有了解的越多，才足以对抗荒谬的人生，我是田浩，下期见。



--- 由 vCaptions 生成 ---