【互联网黑产博弈002】你的身份是如何被冒用的
https://www.bilibili.com/video/BV1pV411d74p/?spm_id_from=333.1387.upload.video_card.click&vd_source=c13dc4cca03ffb3ed47fa421b33f96fc
公孙田浩 2020-04-30 13:42:41

大家好，我是田浩，上期视频也就是五一数据泄露那期，你们是真他妈硬，直接把视频给顶到了全站排名第二部分，信息贩子直接暂停接单，除了带来短暂的胜利，还有个别的质疑声音开始出现，甚至有人拿视频中的开房记录去捶我造假，来割韭菜的，我很早就讲过，哥们真不差钱，起码短期没考虑过恰饭的事，做视频更多的是为了积累一定的影响力，做自保，本来对于这种事情，我是懒得去回应解释的，但鉴于B站最近风气不太好，到处都在锤人，但千万别盲目跟风，我可以接受正常的质疑，但接受不了阴阳怪气，回归主题，这几天我收到了很多私信，其中一个小姑娘说的让我比较感兴趣，这姑娘说一周前有警察找上他，说他一个账号涉嫌网络诈骗，也幸好有相关证据表明，他是在信息泄漏且不知情的情况下造成的，身份被冒用，如果你有心关注这一方面的新闻，其实不难发现，身份冒用不是新鲜事，利用你的首饰身份证照足以欺骗活体识别，进行实名认证，这是第二期互联网黑产博弈，在这个互联网中，或许存在一个你所不知道的，你，上期视频中我提到，大陆的黑色产业链基本上以数据贩卖为主，这个数据指的是身份信息与用户数据，先讲第一个身份信息分为两种，虚拟身份和现实身份，虚拟身份指的是身份证照片的正反面，加上本人手持身份证照，而手持身份证照的出售，在黑市里其实算廉价产品。

一般都是几百上千套的打包出售，这没说QQ群能买到的那种，那是不知道倒腾了多少手，稍微专业点的工作室，隔段时间可能就会有一批新的资源出来，根据网络安全法第24条规定，凡是提供发布信息及时通讯的平台，都必须要求用户进行实名制，而他们也不可能用自己的身份去实名，所以用手持身份证照片去实名账号，成为了最好的选择，目前大部分的平台，例如b to c第三方支付，网贷等这类平台，为了提高账号申请人的真实性，都会要求进行一个真人视频的验证，也就是上传身份证照片加人脸动态视频，进行实名，更直白点，比如支付宝微信啊，注册网恋，滴滴司机，激活物联网卡，这一类都要人脸识别才能通过，而人脸识别分为两种，一种是由平台的客服在线一对一进行核验，这类占用人力资源大且效率不高，一般只应用在银行或证券行业上，另一种则十分常见，采用机器算法自动识别的方法，去验证你是否就是你，例如让你做出抬头眨眼张口此类动作，这年代活人都能欺骗，更何况是机器呢，如何让一张静态的手持身份证照片动起来，其实一点都不难，市面上就有此类软件可以实现，也不需要懂技术，谈不到生成式对抗网络等此类系统知识，从业者只需要在照片确定人脸的轮廓，眼睛鼻子嘴角牙齿等参数生成初步信息，依照平台审核规则，制定不同的动态视频，最后使用一个虚拟摄像头软件进行欺骗。

活体识别进行实名认证，当然机器算法自动识别技术会更新迭代，例如会根据视频中的人脸，光线变化去判断这是不是一张照片，从业者自然也会使用相对应的方法进行欺骗，例如添加静态三色闪光效果，在做这期视频前，在各大平台实验了一遍，大部分的都能成功实名，相比虚拟身份，第二种现实身份则要高端点，在行业里有个黑化成为身份证四件套，以身份证加对应银行卡，加对应手机卡加银行优盾组成的食物，注意是实物，这种相比手持身份证照就属于轻奢品了，所以一般用途不是用来实名账号，主要是从事身份隐匿或者提供给黑产诈骗，进行资金洗白的，目前在黑市中的行价一般在1000到2000不等，购买这四件套有什么用，我就不往细讲了，但如果你以前丢过身份证就得注意了，因为目前二代身份证可以补办，但没法注销，原来的只要有效期没过，就依然能使用，而现在开公司的登记制度越来越简化，只要相关证件不缺，注册公司不用本人到场也能办下来，所以曾经丢失过身份证的人，有一部分莫名成为了一些公司的法人股东，莫名就成为了老赖，你百度一下相关的新闻，就能搜出一大堆，当你的身份证已经过了有效期，依然还能产生价值，例如小县城的网吧老板会收购过来，在我国很多小地方实名制其实并没有完善的，你没带身份证去上网，老板一样可以给你开机子，别说小地方。

广州的一些地方也行，最后一个用户数据的出售数据泄露，可谓是老生常谈的问题了，大道华住旗下酒店开房数据泄露，小到学校里头的班干部也能接收到你的信息，你刚买了房就收到了装修公司打来的电话，你生完孩子就收到奶粉推广电话，甚至家里有人去世，你也能收到殡仪馆打来的电话，这些骚扰电话的背后都是你在某个网站，某个地方填写的信息，一转手就被卖了出去，用来推销或者是施诈骗，纵观当代成功的电信诈骗案子，不管是哪种骗局，背后都少不了受害者的详细信息，例如海南儋州机票改签，骗子需要知道受害者的身份证姓名，手机号在几月几日购买了，从哪里飞往哪里的航班，航班号是多少等等，我继续举个例子，去年的物联网流量卡就特别火，网上都是免费送的，只要你给几块钱邮费就能有，但都要你自己进行实名上传，手持身份证照片，当你上传身份证照片进去的那一刻起，就已经属于不可控的范围了，你没法知道什么时候会泄露出去，毕竟这些年物联网大公司被曝，泄露用户数据的新闻并不少，更何况是这些小平台呢，所以综合以上手持身份证照片泄露，很容易被冒用身份实名，在我以前协助体制内的朋友，调查网络诈骗案当中，凡是涉及到的木马程序，钓鱼网站这一类的域名，全都是用别人身份信息去实名的，往往追查到的都是假象诈骗，从身份伪造到资金洗白。

从头到尾都是虚假信息，只有像剥洋葱一样一层一层地剥开，直到最后才发现真他妈辣眼睛，这是最好的时代，也是最坏的时代，但你我也是这个时代的见证人，保护好自己，我们下期见。



--- 由 vCaptions 生成 ---