【调查实录001】我是如何追踪小偷，找回手机的
https://www.bilibili.com/video/BV1cQ4y1N7kg/?spm_id_from=333.1387.upload.video_card.click&vd_source=c13dc4cca03ffb3ed47fa421b33f96fc
公孙田浩 2020-04-25 09:30:10

大家好，我是田浩，本期视频是我新开的栏目，叫什么名字，我还没想到你能帮忙给想想，然后发条弹幕告诉我，这栏目主要是讲一讲我亲历过的调查案件，将案件中的细节加以润色修改，以警惕大众为目的，多年以来，我一直是个迷途小书童，你们也别发私信问我了，咱技术不过关，也不敢教人，也不敢给建议，就怕误人子弟，2020年的1月17号，我正跟家里打游戏，女朋友的闺蜜给我发了微信，说我女朋友手机被偷了，现在不知道怎么办，我问清了他们的位置，开车往奶茶店赶去，途中登录苹果的id账号，发现小偷已经把手机关机或者拔掉手机卡，定位数据没法通过网络传输过来，赶到奶茶店，让店主调出当时的监控，从画面看到的小偷是一个穿着黑色甲壳，有点不难的青年，他趁女友在点吃时把手机给偷走了，我又和女朋友去了附近辖区，对派出所进行报案，但由于是小城市，道路监控并不完善，小偷出门拐进了一条巷子，他是谁去了哪儿，无从追查，而在手机被偷的第二天中午，女朋友的另一个手机号收到了一条短信，说是定位到了手机位置，让登录网页查看，由于职业相关这条短信的内容引起了我注意，仔细辨别之后，这是一个钓鱼网站，因为短信附带的链接我查了一下，不是官方网站，而我的女朋友因为心太急，在钓鱼网站输入id账号之后，才把短信的事告诉我，他账号里边可是有我俩的私密照片啊，手机丢了不要紧。

照片泄露才是大事，吓得我尼玛魂都飞了，我赶紧开始收集小偷相关信息进行调查，这期视频或许可以给你们提供一个思路，在手机丢失后应该如何追回，首先是发送这条短信的是网络号码，现在有很多比较小的短信群发平台，审核根本不严格，什么狗屎垃圾都允许去发，无从追查，紧接着，我通过霍查询了一波钓鱼网站的注册人信息，但发现被开启了隐私保护，也是无从追查，就算查肯定也是假信息，接着我转移方向，把中心放回钓鱼网站上，在网页上尝试这一轮p hp的常见后台地址，比如ADAMING等此类，但并未如愿找出后台地址，所幸我在登录框内随便输入一段，对该钓鱼网站进行抓包，结果有了发现，数据反馈的结果是，该钓鱼网站下的所有请求，实际上是基于另一个站点进行处理的，也就是说你在这网站输入的id，账号，密码的信息都会转到TT点com的另一个网站上，这个网站的主页打开是一片空白，输入几个默认的后台地址后，我轻易找出了管理页面，从该页面去看，应该是基于国内某个cm后台去改的，通过简单的API调用，可以执行SQL语句，说明存在SQL注入漏洞，利用相关的知识，三个小时后，我黑进了钓鱼网站的后台，密码是常规的MD5hash，用户名则是apple，这个后台的功能还是比较全面的，可以看到开发者提供了一些比较人性化的功能，例如网址缩写，并且后台会记录下访问钓鱼网站的用户。

IP以及时间，我粗略的看了下手机被偷的人还真不少，而在密码列表一栏中，截至2月1号，上当的人数陆续在增加，我筛选出女朋友的账号信息进行清除，其他受害者的id账号，我并没有贸然删掉，因为怕小偷警觉后把整个网站删库跑路，并且这个后台中设置了收信邮箱，通俗点来说，当受害者在钓鱼网站中输入的信息，不仅会留在后台中，还会自动发送到小偷设置的微信邮箱里，我通过钓鱼网站的后端源代码中，找出了一个male点TXT的文档，找出了该收视频邮箱的密码，登录了进去，如图所示，最后快速的做了一遍证据留存，退出该钓鱼网站后台，并且回到钓鱼网站的主页当中，在密码填写栏中插入了一段XS定位代码，等待小偷登录后台，但一直等了五个小时，xx脚本根本没有任何反馈，可能是骗子平常不登后台只看邮件，当时我想到了一个骚操作，就是利用自动工具，在钓鱼网站中批量填写虚假账号信息，对小偷邮箱进行一个信息轰炸，果不其然，不到一个小时，小偷登录了网站后台，我成功获取到了他的经纬度，通过经纬度的查询网站，最终把位置确认在上海徐家汇，太平洋某广场附近，而女友手机被偷的地方距离上海有100多公里，后来我在百度中解答了疑问，这是团伙作战，而所有的源头都指向华强北的电子市场，在这个电子市场中，存在着一个专门帮人解锁苹果手机id。

销售遗失手机甚至被盗手机的产业链条，所以手机的位置应该在上海，那小偷是谁，解锁的技术人员又是谁，带着这两个疑问，我开始整理目前所有信息，进行下一步调查，我继续通过霍查询刚刚抓包得到的TT站点，但发现该域名依然进行了隐私保护的措施，所以这条线索又断了，而钓鱼网站中的微信邮箱，我搜索对应的号码是一个三个太阳，三个月亮的QQ，通过百度引擎搜索并没有发现任何有用的信息，另外我又去网上的公开数据库查询该QQ号码，得到了几个曾经使用的密码，紧接着我再次利用网上某个网站进行查询，该邮箱注册的号码，逐个撞库，登录社交账号，在测试了所有已知注册的账号中，只有爱民网成功登录进去，在用户管理中，我找到了其账号的实名信息为马同学，还有一个广东佛山的身份证号码，以及一个联系电话，这个手机号码我查询了一下归属地，也是广东佛山，通过网上的API接口调用，核验身份证与联系电话是否是同一个结果，反馈了复合，在国内的各大搜索引擎检索该手机号码时，无意发现了一个名为某某数码的手机维修，淘宝店，我联系上店主，询问苹果手机能不能解id锁，对方说可以，具体怎么解开，技术保密，不肯跟我说，我问是不是用钓鱼网站，对方没有否认，也没有承认，只留下了一句，我们有我们的方法，虽然店主没有承认用钓鱼网站解，当我付款之后，店主给我留了个地址。

手机号和姓名，让我把手机给他邮过去，解不开锁全额退款，这个地址就是和我在钓鱼网站中定位的一样，上海某某数码广场，根据他给的收货人手机号，我继续使用API接口核验实名人是不是马同学，结果也是一致，目前所有线索全都对上了，最后进行了一遍信息整理，陪同女朋友又去了一趟派出所，提供了小偷更为精确的线索，只不过黑了他们网站的事闭口不提，直到3月31号，派出所的民警联系了女朋友，让带齐相关证件到派出所领回手机，通过警察的嘴里得知，马同学并不是小偷，他只是一个负责解锁手机的技术人员，小偷把手机偷到手后，第一时间便邮寄了过去，如果手机无法解锁，最后的命运是拆掉硬件散，卖出去之后，我在对这件事进行复盘时，发现里面存在的运气成分很大，这个运气就像你恰好能看到我的视频一样，让我感觉是如此的幸运，感谢你的三连和关注，我们下期见。



--- 由 vCaptions 生成 ---