你的照片是如何泄露位置的?
https://www.bilibili.com/video/BV1Da4y1j71Q/?spm_id_from=333.1387.upload.video_card.click&vd_source=c13dc4cca03ffb3ed47fa421b33f96fc
公孙田浩 2020-09-19 22:04:05

大家好，我是田浩，目前我一共做了两个栏目，一个是互联网黑产博弈，主要以我这些年和黑产对抗，以及协助警察调查案件的经验，来科普当下与我们息息相关的黑色产业链，第二个栏目叫调查实录，是根据这些年或者现在调查案件，将案件的细节加以润色修改，以警惕大众为目的，但有细心的观众已经发现了，有一个视频并不在以上两个栏目类，这其实是当时我一时兴起所做的，因此本期视频不聊黑产，不做调查，只是突发奇想的想和你们聊个很有意思的话题，你的照片是如何泄露位置信息的，先讲一个很有名的案例，在1964年的中国画报刊出一张照片，中国大庆油田铁人王进喜头戴狗皮帽，身穿厚棉袄，顶着鹅毛大雪，握着钻机手柄在眺望远方，就是这么一张照片，谁也不会想到，被日本的情报专家解开了大庆油田的秘密，首先是根据王进喜的衣着判断，只有在北纬46度至48度的区域内，冬季才有可能穿这样的衣服，因此推断大庆油田位于齐齐哈尔与哈尔滨之间，第二点是通过照片中手柄的架势，推断出油井的直径，第三点，从王进喜所占的钻井与背后的油田间的距离，推断出油田的大致储量和产量，不过在当时的日本正处于经济危机，根据获得的情报向我国推销高价炼油设备，而不是用于军事战略意图，这个案例被称为中国最著名的照片泄密案，网上有部分文章对这案进行辟谣，说压根没这回事。

至于真实性我就不做探究了，但在某些部门中，利用合法手段获取情报，这确实是存在的，为了让你们了解照片是如何泄露位置的，下面我以三张图片作为演示，请注意最后一张图片以及内容来源于某个作者，已经获得相关的授权，但他今年已经停，更不希望我公开作者名字，首先我跟朋友要了一张带有原图的照片，学过摄影的朋友都知道，照片中会包含ex if信息，这会记录下照片的属性信息和拍摄数据，比如说光圈多少，快门多少，IOS多少，但最重要的是里面含有的经纬度信息，通过ex3F信息查看器，获取到了经纬度后进行转换，接着在相关的网站中，查询该经纬度对应的物理位置，确认了具体的位置，再来看下这张照片，乍一看很普通嘛，就一个人拿着奶茶拍了个照片，但在不远处有栋贴着按FS的高楼，百度上搜索，原来是金融中心的意思，而在全国只有成都长沙，无锡重庆有金融，通过搜索图片后，最终确认了位置，在长沙，此时在看照片中的招牌，在地图上搜索长沙的ZIO店铺，结果有三个国金中心在天心区，所以户外鞋垫是符合的，通过街景地图查看，附近发现是和照片中的黄色楼是符合的，但这街景地图没显示国金中心的楼，是因为当时还没建完，因此拍摄位置是在长沙黄兴南路下面，把难度稍微加强一些，分析这张图片的拍摄位置，首先利用照片无损放大工具，标出图中两处特色建筑物。

A点的大楼顶上写着宇宙集团，而百度百科告诉我，宇宙集团最初是在厦门成立的，在地图上查找厦门宇宙集团，与照片中的大楼符合，紧接着通过俯视地图，也很快找到了照片中的地点，特色建筑物白鹭公园，从照片拍摄的角度来看，是在白鹭公园河对岸，而河对岸也确实有个小区，但在街景地图上看，楼层高度并不符合，此时再回到当事人的朋友圈，在里面找到了一张这样的照片，再次标注三处参照物，首先A点通过河对岸的小路，B点是弧形建筑，C点则是三角形的斑马线，通过俯视地图确认了三处标注点，往前拉伸，最高的楼层只有中闽大厦，但无法确认拍摄的具体楼层，于是去百度上搜索了和中闽大厦有关的租房，售房信息，通过网上遗留的中介电话，最终确认了拍摄楼层在十十秒之间，当然这些都是比较简单的技巧，曾经有个网友分析过王珞丹的住址，这真是挺牛的，图片分析往小了，说是网友之间用来玩的推理游戏，但往深了，研究是情报分析员必备的技能，除了要学会透视角度，判断楼层高度，还需要掌握云层气流，太阳光照等相关的专业知识，如果你是对生活隐私较为重视的人，不想被别人分析出你的具体位置，可以在发送照片时不勾选原图的选项，或者把照片进行PS后再发送，QQ空间和微信朋友圈，这类社交会自动抹除照片的ex if信息，但一些论坛并不会，但我更建议在系统设置中。

关闭对相机的位置权限，这样就能一劳永逸了，而在拍摄风景照，特别是你所在的住处时，尽量避开一些特色建筑物，如果实在不想可以把拍摄角度抬高，比如画面中只出现天空，没有参照的楼层，这样就能让人无法判断你拍摄所在的楼层，如果你是出行游玩，住酒店时拍的照片，建议等离开后再发到社交软件上，希望各位在注意网络隐私的同时，也更加注意现实隐私，比如以下几点，快递外卖地址不嫌麻烦的，就填小区楼下或者是放蜂巢，还记得上几期视频，我讲过，在黑市中，只要付费就能买到我们在座的个人信息，比如全家户籍行踪轨迹，开房记录，快递收货地址等等，而手机定位也好，人生轨迹也好，别人都无法得知你的精确位置，但快递地址详细到了几单元，几号门，另外在朋友圈发登机牌一类的信息，是一定要对图片中的条形码，飞机号，姓名等相关信息进行模糊处理，在早几年，某个航空app有个已修复的漏洞，黑产从业者会从这漏洞进行监控你的航班记录，但不排除现在也有其他的漏洞被利用，还有一个更加重要的是，家庭摄像头如果设置了弱口令，密码是极其容易被入侵的，黑产从业者利用工具批量扫描某个区域内的，所有家用摄像头，在配合弱口令字典暴力破解登录，筛选掉无价值的摄像头后，在各大社交app里进行出售，供人偷窥，因此对摄像头设置复杂度高的密码，且尽量不安装在卧室中。

如果无法避免，回到家后拔掉电源，出门再插上，这样就算被入侵，对方只看了个寂寞，虽然以上说的你可能遇不到，但很多事情总要未雨绸缪的，所以我常说，只有了解的越多，才足以对抗荒谬的人生，以上就是全部的内容了，最后给你们布置一道作业，猜猜这张图我是从哪个地方，哪栋楼哪层拍摄的。



--- 由 vCaptions 生成 ---