暗网是如何诞生的，里面都存在什么网站，为什么暗网并不神秘？
https://www.bilibili.com/video/BV1KZ4y1T7YE/?spm_id_from=333.1387.upload.video_card.click&vd_source=c13dc4cca03ffb3ed47fa421b33f96fc
公孙田浩 2020-08-29 06:46:01

大家好，我是田浩，经过上期迷奸药产业的视频，我开始意识到选题不能太敏感，一是不容易过审，二是容易给限流，如果每期视频都被限流以后，也别做了，我心态首先就会被搞崩，所以今天这期来讲讲暗网，其实关于暗网的文章在互联网上已经有很多了，但大部分都是在危言耸听，没有一个自媒体能够客观地对暗网进行评价，既然都没有能打的，那我田浩来在开始之前，我想问一下你们有谁听说过或者进过暗网的，这是一张暗网概念图，也是网上流传最多的表，网络也就是我们平常访问的网站之下，还存在着96%不可见的深网，深网指的是主流搜索引擎不会收录的内容，比如某个需要付费才能看到的帖子，或者需要注册才能看到的内容，这些爬虫爬取不到的内容都可以称为深网，而暗网只是深网当中的一小部分，他需要通过特殊的网络协议或者代理，才能联机进入，比如托尔网络，想要对暗网有更深入的了解，就得从他的起源开始聊起，时间回到1990年，美国海军实验室的三名员工，共同开发出一个软件，用来保护美国情报通讯，去年之后，这项目交流给美国国防高等研究计划，进行进一步的开发，并且把这项目叫做洋葱路由，这项目一直维护到2004年，美国海军研究实验室以自由软件许可证，公布了tr项目的源代码，这时一个叫电子前哨的基金会，开始资助tr项目，并且对外公开使用，这个基金会。

其实是专门反对网络审查的非营利组织，通俗点来说就是反对侵犯个人隐私，不想被监控的自由组织，在曾经的美国棱镜计划曝光后，他们搭建了一个名为粉碎棱镜的网站，在网站里面推荐大家使用不会遭到监控软件，tor路由就是其中之一，既然聊到了棱镜计划，我给没听过的科普一下，美国的CIA和FBI实际上是两个部门，在他们之上的，还有一个大哥叫国家安全局，英文叫NSA，这是美国最大的情报安全部门，在20007年实施一项绝密的电子监听计划，监听的对象是美国以外地区，使用参与计划公司服务的客户，也就是说，NSA在当时与美国国内的互联网大公司，签订计划，让这些公司提供自己的用户数据进行监控，疑似涉及到的公司如微软，雅虎，谷歌，FACEBOOKYOUTUBE等等，这个鉴定计划强大到可以实时监控某个人，他正在进行的网络搜索内容，直到2013年，一个前CIA职员爱德华披露了这项目后，就有了后来的电子前哨推广的粉碎棱镜网站，而这个霍尔路由它是通过多个中继节点组成，每个中继节点都是全国志愿者免费提供，用户会经过层层中继节点的中转，从而达到隐藏用户真实地址，避免网络监控和流量分析，因此托尔网站或使用者并不少，但也正是TOR网络具有隐藏真实地址的属性，这一点导致了很多心怀鬼胎的人，在内建立非法网站，躲避警方追踪，当越来越多的人涌入使用后。

自媒体开始把TOR网络成为暗网，我通过tor路由，成功进入了这个神秘的互联网世界，以我们国内的暗网中文论坛为例，有专门出售工具的板块，比如实名好的手机卡，身份证，四件套，开锁工具等等，其次是杂七杂八的教程，教你怎么安全收款，教你入侵网站，基本全是靠智商税骗几个小钱，但这论坛主要是出售各种数据比较多，比如全国车主信息，股民信息，学生的学籍和身份证全是这种东西，除此以外，也有国外的自营店铺，分别有出售枪支，比如这把AK47要2500美元，一把沃尔特要600欧元，另外我还找到很多出售假证件，信用卡的网站，并且在暗网当中还有一部分的变态，网站里面充斥着大量的血腥视频，经过一番简单的探索后，暗网中确实存在随处可见的枪支与贩卖，但他是不是如网传的那么神秘和恐怖，我站在一个资深互联网冲浪员的角度去看待，并且提出三个观点，逐一告诉你，暗网并非如此，第一暗网是否像自媒体所说，随处可见的枪支，，贩卖罪恶滋生的温床，这一点明显符合，但他们没有告诉你，暗网不全是违法网站，根据这份2018年上半年暗网研究报告来看，当前暗网中的网站被划分成12大类，其中商业类型网站占据了18%，也就是我刚刚看到的出售各种违禁品的网站，属于商业类，而占据暗网最多的是艺术和音乐，以及被查封的网站，或者没有内容的，需要登录才能访问的网站为主。

这类占据了暗网的52.57%，至于色情以及邪教政党丑闻一类的网站，综合起来也就占4%左右，综合这份研究报告来看，非法的暗网站点也只占据了50%，并且还有自媒体说，暗网的网站数量是表网络的400~500位，在前面我说过，暗网是依靠中继节点进行工作的，而在2018年，全球的节点有1万7000多个，正在运行的只有6000多个，这说明托尔网站多的节点，宽带是没办法支撑超大的网络流量的，因此这一点不成立，第二暗网是否存在直播杀人和雇佣杀手，在互联网上一直流传着这么一个故事，暗网中有一些直播杀人的网站，观众需要付费或者邀请才能进去，并且可以用评论操控刽子手去折磨受害者，这些直播间被称为红房间，但是我找遍了全网都没有发现有相关的视频，基本上都是以图片方式在网上口头描述，而在某个404网站上，随便一搜关于红房间的视频就是几百万播放，开局一张图，内容全靠编，一开口就是个老模糊了，我没法判断真假，只能说搞得像真的一样，这让我想起早几年，网上有一些从暗网流传出来的图片，比如这个被砍头的女人，实际上这是一张经过PS的老照片，再和原图制作而成的，从两个角度可以看到不同的画面，而雇佣杀手，我确实在暗网上找到，但在一个匿名的环境下，你的钱是无法得到保障，他也不一定会遵循承诺，上暗网找杀手，也就图一乐，真想被骗还得靠电线杆上的小广告。

这一点，就连专门看暗网教学频道的人都再三提醒，第三暗网是否真正的匿名，这世上是不存在绝对的安全的，在互联网世界中总会有迹可循，曾经大名鼎鼎的丝绸之路黑市，从1.0到3.0，版本一直都在被警方打击，警方为了抓捕第一代创始人乌布利希，他们扮演多米尼亚共和国的毒品走私贩，以花10亿美元购买丝绸之路网站为由，去接近乌布利希，最终乌布利希是在一家图书馆被抓获，后来判了终身监禁，我国内也有相关的案例，2019年，无锡警方和国内的几个网络安全公司，一起破获传播色情的暗网网站，嫌疑人被抓后，觉得警方没证据，坚决不承认这回事，后来经过深入的调查取证，还是获取到了他的关键证据，在大家总以为暗网是法外之地，实际上几个中文暗网的大站点，已经被各路人马盯上了，警察，国安局做信息安全的，做威胁情报的鱼龙混杂，你们要只是抱着猎奇的心态，看完我这视频也就足够了，千万别去和他们交易，十个帖子可能五个都是钓鱼，剩下的四个就是诈骗，所以综合以上，暗网确实存在一定的非法枪支与贩卖，但关于他的都市传说并不可信，进入暗网也不会遭到杀身之祸，要是有人用暗网吓唬你，你就来一句去，你妈的，在揭开暗网神秘的面具后，他并不值得我们恐惧，从起源到发展再到当前的现状，任何一个国家都不会纵容违法犯罪的滋生，直播杀人也好，贩卖女奴也好，就算真正的存在。

也只是一小部分人的狂欢，但残暴的欢愉最终也会是带来残暴的结局，如今进入暗网的方法变得越来越简单，不需要技术，不需要知识，只要一个软件就能轻松访问，能让大众探索未知事物是好事，但门槛变得如此低，我认为不妥，你觉得呢，我是田浩，用数据和事实呈现另一个互联网世界，下期见。



--- 由 vCaptions 生成 ---